---
layout: post
title: "Scrum"
date: 2025-02-25
categories: [Unidad 1]
tags: [dirección, productos, marcos de trabajo]
---

## Introducción a Scrum
- Scrum es un **marco de trabajo** y no una metodología, lo que significa que no prescribe cómo hacer las cosas, sino que se basa en el **empirismo** y el **pensamiento lean** para desarrollar soluciones adaptativas a problemas complejos.
- Este marco busca que las organizaciones generen valor a través de equipos que desarrollan soluciones incrementales y adaptativas.

## Filosofía y Estructura de Scrum
- Scrum se fundamenta en el desarrollo **iterativo e incremental**, permitiendo a los equipos entregar pequeños incrementos de producto que generan valor.
- La teoría empírica de Scrum se basa en la **transparencia**, **inspección** y **adaptación**, lo que permite a los equipos tomar decisiones informadas y ajustar su comportamiento según los resultados obtenidos.

## Roles en Scrum
- Existen tres roles fundamentales en Scrum:
  - **Product Owner**: Responsable de maximizar el valor del producto y definir la estrategia del equipo.
  - **Scrum Master**: Facilita el proceso y ayuda al equipo a entender y aplicar el marco de trabajo.
  - **Equipo de Desarrollo**: Compuesto por profesionales con las habilidades necesarias para entregar el producto.

## Eventos de Scrum
- Scrum incluye cuatro eventos clave:
  - **Sprint Planning**: Donde se define el objetivo del Sprint y las tareas a realizar.
  - **Daily Scrum**: Reuniones diarias para sincronizar el trabajo del equipo.
  - **Sprint Review**: Espacio para recibir feedback de stakeholders sobre el incremento de producto.
  - **Sprint Retrospective**: Reflexión sobre el proceso y acciones de mejora para el próximo Sprint.

## Artefactos de Scrum
- Los artefactos principales incluyen el **Product Backlog** y el **Sprint Backlog**, que ayudan a organizar y priorizar el trabajo del equipo.
- Aunque la guía de Scrum no especifica métricas, es recomendable que los equipos definan las métricas que les generen valor.

## Consideraciones Finales
- Scrum no es adecuado para todos los equipos; su efectividad depende del contexto y los objetivos del equipo.
- La actualización de 2020 enfatiza la importancia de la autogestión y la claridad en los objetivos del Sprint.